14:1
ἐγένετο δὲ ἐν τῇ βασιλείᾳ τῇ Ἀμαρφὰλ βασιλέως Σενναάρ, Ἀριὼχ βασιλεὺς Ἑλλασὰρ καὶ Χοδολλογομὸρ βασιλεὺς Αἰλὰμ καὶ Θαργὰλ βασιλεὺς ἐθνῶν

14:2
ἐποίησαν πόλεμον μετὰ Βαλλὰ βασιλέως Σοδόμων καὶ μετὰ Βαρσὰ βασιλέως Γομόρρας καὶ Σενναὰρ βασιλέως Ἀδαμὰ καὶ Συμοβὸρ βασιλέως Σεβωῒμ καὶ βασιλέως Βαλὰκ (
αὕτη ἐστὶν Σηγὼρ).

14:3
πάντες οὗτοι συνεφώνησαν ἐπὶ τὴν φάραγγα τὴν ἁλυκήν (
αὕτη ἡ θάλασσα τῶν ἁλῶν).

14:4
δώδεκα ἔτη ἐδούλευον τῷ Χοδολλογομόρ,
τῷ δὲ τρισκαιδεκάτῳ ἔτει ἀπέστησαν.

14:5
ἐν δὲ τῷ τεσσαρεσκαιδεκάτῳ ἔτει ἦλθεν Χοδολλογομὸρ καὶ οἱ βασιλεῖς οἱ μετ᾿ αὐτοῦ
καὶ κατέκοψαν τοὺς γίγαντας τοὺς ἐν Ἀσταρὼθ Καρναὶν καὶ ἔθνη ἰσχυρὰ ἅμα αὐτοῖς καὶ τοὺς Ὀμμαίους τοὺς ἐν Σαυῇ τῇ πόλει

14:6
καὶ τοὺς Χορραίους τοὺς ἐν τοῖς ὄρεσιν Σηὶρ ἕως τῆς τερεμίνθου τῆς Φαράν, ἥ ἐστιν ἐν τῇ ἐρήμῳ.

14:7
καὶ ἀναστρέψαντες ἤλθοσαν ἐπὶ τὴν πηγὴν τῆς κρίσεως (
αὕτη ἐστὶν Κάδης)
καὶ κατέκοψαν πάντας τοὺς ἄρχοντας Ἀμαλὴκ καὶ τοὺς Ἀμορραίους τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἀσασανθαμάρ.

14:8
ἐξῆλθεν δὲ βασιλεὺς Σοδόμων καὶ βασιλεὺς Γομόρρας καὶ βασιλεὺς Ἀδαμὰ καὶ βασιλεὺς Σεβωῒμ καὶ βασιλεὺς Βαλὰκ (
αὕτη ἐστὶν Σηγὼρ)
καὶ παρετάξαντο αὐτοῖς εἰς πόλεμον ἐν τῇ κοιλάδι τῇ ἁλυκῇ,

14:9
πρὸς Χοδολλογομὸρ βασιλέα Αἰλὰμ καὶ Θαργὰλ βασιλέα ἐθνῶν καὶ Ἀμαρφὰλ βασιλέα Σενναὰρ καὶ Ἀριὼχ βασιλέα Ἑλλασάρ,
οἱ τέσσαρες βασιλεῖς πρὸς τοὺς πέντε.

14:10
ἡ δὲ κοιλὰς ἡ ἁλυκὴ φρέατα ἀσφάλτου·
ἔφυγεν δὲ βασιλεὺς Σοδόμων καὶ βασιλεὺς Γομόρρας
καὶ ἐνέπεσαν ἐκεῖ,
οἱ δὲ καταλειφθέντες εἰς τὴν ὀρεινὴν ἔφυγον.

14:11
ἔλαβον δὲ τὴν ἵππον πᾶσαν τὴν Σοδόμων καὶ Γομόρρας καὶ πάντα τὰ βρώματα αὐτῶν
καὶ ἀπῆλθον.

14:12
ἔλαβον δὲ καὶ τὸν Λὼτ υἱὸν τοῦ ἀδελφοῦ Ἅβραμ καὶ τὴν ἀποσκευὴν αὐτοῦ
καὶ ἀπῴχοντο· ἦν γὰρ κατοικῶν ἐν Σοδόμοις.

14:13
παραγενόμενος δὲ τῶν ἀνασωθέντων τις ἀπήγγειλεν Ἅβραμ τῷ περάτῃ·
αὐτὸς δὲ κατῴκει πρὸς τῇ δρυὶ τῇ Μαμβρῆ ὁ Ἀμορὶς τοῦ ἀδελφοῦ Ἐσχὼλ καὶ ἀδελφοῦ Αὐνάν,
οἳ ἦσαν συνωμόται τοῦ Ἅβραμ.

14:14
ἀκούσας δὲ Ἅβραμ
ὅτι ᾐχμαλώτευται Λὼτ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ,
ἠρίθμησεν τοὺς ἰδίους οἰκογενεῖς αὐτοῦ, τριακοσίους δέκα καὶ ὀκτώ,
καὶ κατεδίωξεν ὀπίσω αὐτῶν ἕως Δάν.

14:15
καὶ ἐπέπεσεν ἐπ᾿ αὐτοὺς τὴν νύκτα, αὐτὸς καὶ οἱ παῖδες αὐτοῦ,
καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς
καὶ ἐδίωξεν αὐτοὺς ἕως Χωβά, ἥ ἐστιν ἐν ἀριστερᾷ Δαμασκοῦ.

14:16
καὶ ἀπέστρεψεν πᾶσαν τὴν ἵππον Σοδόμων,
καὶ Λὼτ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἀπέστρεψεν
καὶ τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ καὶ τὰς γυναῖκας καὶ τὸν λαόν.

14:17
ἐξῆλθεν δὲ βασιλεὺς Σοδόμων εἰς συνάντησιν αὐτῷ— μετὰ τὸ ἀναστρέψαι αὐτὸν ἀπὸ τῆς κοπῆς τοῦ Χοδολλογομὸρ καὶ τῶν βασιλέων τῶν μετ᾿ αὐτοῦ— εἰς τὴν κοιλάδα τὴν Σαυῇ (
τοῦτο ἦν τὸ πεδίον βασιλέως).

14:18
καὶ Μελχισέδεκ βασιλεὺς Σαλὴμ ἐξήνεγκεν ἄρτους καὶ οἶνον·
ἦν δὲ ἱερεὺς τοῦ θεοῦ τοῦ ὑψίστου.

14:19
καὶ ηὐλόγησεν τὸν Ἅβραμ
καὶ εἶπεν,
εὐλογημένος Ἅβραμ τῷ θεῷ τῷ ὑψίστῳ, ὃς ἔκτισεν τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν,

14:20
καὶ εὐλογητὸς ὁ θεὸς ὁ ὕψιστος, ὃς παρέδωκεν τοὺς ἐχθρούς σου ὑποχειρίους σοι.
καὶ ἔδωκεν αὐτῷ δεκάτην ἀπὸ πάντων.

14:21
εἶπεν δὲ βασιλεὺς Σοδόμων πρὸς Ἅβραμ,
δός μοι τοὺς ἄνδρας,
τὴν δὲ ἵππον λαβὲ σεαυτῷ

14:22
εἶπεν δὲ Ἅβραμ πρὸς βασιλέα Σοδόμων,
ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου πρὸς τὸν θεὸν τὸν ὕψιστον, ὃς ἔκτισεν τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν,

14:23
εἰ ἀπὸ σπαρτίου ἕως σφαιρωτῆρος ὑποδήματος λήμψομαι ἀπὸ πάντων τῶν σῶν,
ἵνα μὴ εἴπῃς
ὅτι, ἐγὼ ἐπλούτισα τὸν Ἅβραμ·

14:24
πλὴν ὧν ἔφαγον οἱ νεανίσκοι καὶ τῆς μερίδος τῶν ἀνδρῶν τῶν συμπορευθέντων μετ᾿ ἐμοῦ, Ἐσχώλ, Αὐνάν, Μαμβρῆ, οὗτοι λήμψονται μερίδα.

