15:1
μετὰ δὲ τὰ ῥήματα ταῦτα ἐγενήθη ῥῆμα κυρίου πρὸς Ἅβραμ ἐν ὁράματι λέγων, μὴ φοβοῦ, Ἅβραμ·
ἐγὼ ὑπερασπίζω σου·
ὁ μισθός σου πολὺς ἔσται σφόδρα.

15:2
λέγει δὲ Ἅβραμ, δέσποτα, τί μοι δώσεις;
ἐγὼ δὲ ἀπολύομαι ἄτεκνος·
ὁ δὲ υἱὸς Μασὲκ τῆς οἰκογενοῦς μου, οὗτος Δαμασκὸς Ἐλιέζερ.

15:3
καὶ εἶπεν Ἅβραμ, ἐπειδὴ ἐμοὶ οὐκ ἔδωκας σπέρμα,
ὁ δὲ οἰκογενής μου κληρονομήσει με.

15:4
καὶ εὐθὺς φωνὴ κυρίου ἐγένετο πρὸς αὐτὸν λέγων, οὐ κληρονομήσει σὲ οὗτος,
ἀλλ᾿ ὃς ἐξελεύσεται ἐκ σου οὗτος κληρονομήσει σε.

15:5
ἐξήγαγεν δὲ αὐτὸν ἔξω
καὶ εἶπεν αὐτῷ, ἀνάβλεψον δὴ εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ ἀρίθμησον τοὺς ἀστέρας,
εἰ δυνήσῃ ἐξαριθμῆσαι αὐτούς.
καὶ εἶπεν, οὕτως ἔσται τὸ σπέρμα σου.

15:6
καὶ ἐπίστευσεν Ἅβραμ τῷ θεῷ,
καὶ ἐλογίσθη αὐτῷ εἰς δικαιοσύνην.

15:7
εἶπεν δὲ πρὸς αὐτόν, ἐγὼ ὁ θεὸς ὁ ἐξαγαγών σὲ ἐκ χώρας Χαλδαίων ὥστε δοῦναί σοί τὴν γῆν ταύτην κληρονομῆσαι.

15:8
εἶπεν δέ, δέσποτα κύριε, κατὰ τί γνώσομαι ὅτι κληρονομήσω αὐτήν;

15:9
εἶπεν δὲ αὐτῷ, λαβέ μοι δάμαλιν τριετίζουσαν καὶ αἶγα τριετίζουσαν καὶ κριὸν τριετίζοντα καὶ τρυγόνα καὶ περιστεράν.

15:10
ἔλαβεν δὲ αὐτῷ πάντα ταῦτα
καὶ διεῖλεν αὐτὰ μέσα
καὶ ἔθηκεν αὐτὰ ἀντιπρόσωπα ἀλλήλοις,
τὰ δὲ ὄρνεα οὐ διεῖλεν.

15:11
κατέβη δὲ ὄρνεα ἐπὶ τὰ σώματα, τὰ διχοτομήματα αὐτῶν,
καὶ συνεκάθισεν αὐτοῖς Ἅβραμ.

15:12
περὶ δὲ ἡλίου δυσμὰς ἔκστασις ἐπέπεσεν τῷ Ἅβραμ,
καὶ ἰδοὺ φόβος σκοτεινὸς μέγας ἐπιπίπτει αὐτῷ.

15:13
καὶ ἐρρέθη πρὸς Ἅβραμ, γινώσκων γνώσῃ ὅτι πάροικον ἔσται τὸ σπέρμα σου ἐν γῇ οὐκ ἰδίᾳ,
καὶ δουλώσουσιν αὐτοὺς
καὶ κακώσουσιν αὐτοὺς
καὶ ταπεινώσουσιν αὐτοὺς τετρακόσια ἔτη.

15:14
τὸ δὲ ἔθνος, ᾧ ἐὰν δουλεύσωσιν, κρινῶ ἐγώ·
μετὰ δὲ ταῦτα ἐξελεύσονται ὧδε μετὰ ἀποσκευῆς πολλῆς.

15:15
σὺ δὲ ἀπελεύσῃ πρὸς τοὺς πατέρας σου μετ᾿ εἰρήνης, ταφεὶς ἐν γήρει καλῷ.

15:16
τετάρτη δὲ γενεὰ ἀποστραφήσονται ὧδε·
οὔπω γὰρ ἀναπεπλήρωνται αἱ ἁμαρτίαι τῶν Ἀμορραίων ἕως τοῦ νῦν.

15:17
ἐπεὶ δὲ ἐγίνετο ὁ ἥλιος πρὸς δυσμαῖς, φλὸξ ἐγένετο,
καὶ ἰδοὺ κλίβανος καπνιζόμενος
καὶ λαμπάδες πυρός, αἳ διῆλθον ἀνὰ μέσον τῶν διχοτομημάτων τούτων.

15:18
ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ διέθετο κύριος τῷ Ἅβραμ διαθήκην λέγων, τῷ σπέρματί σου δώσω τὴν γῆν ταύτην ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ Αἰγύπτου ἕως τοῦ ποταμοῦ τοῦ μεγάλου, ποταμοῦ Εὐφράτου,

15:19
τοὺς Καιναίους καὶ τοὺς Κενεζαίους καὶ τοὺς Κεδμωναίους

15:20
καὶ τοὺς Χετταίους καὶ τοὺς Φερεζαίους καὶ τοὺς Ῥαφαῒν

15:21
καὶ τοὺς Ἀμορραίους καὶ τοὺς Χαναναίους καὶ τοὺς Εὐαίους καὶ τοὺς Γεργεσαίους καὶ τοὺς Ἰεβουσαίους.

