41:1
Ἐγένετο δὲ μετὰ δύο ἔτη ἡμερῶν
Φαραὼ εἶδεν ἐνύπνιον.
ᾤετο ἑστάναι ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ,

41:2
καὶ ἰδοὺ ὥσπερ ἐκ τοῦ ποταμοῦ ἀνέβαινον ἑπτὰ βόες καλαὶ τῷ εἴδει καὶ ἐκλεκταὶ ταῖς σαρξὶν
καὶ ἐβόσκοντο ἐν τῷ ἄχει·

41:3
ἄλλαι δὲ ἑπτὰ βόες ἀνέβαινον μετὰ ταύτας ἐκ τοῦ ποταμοῦ αἰσχραὶ τῷ εἴδει καὶ λεπταὶ ταῖς σαρξὶν
καὶ ἐνέμοντο παρὰ τὰς βόας παρὰ τὸ χεῖλος τοῦ ποταμοῦ·

41:4
καὶ κατέφαγον αἱ ἑπτὰ βόες αἱ αἰσχραὶ καὶ λεπταὶ ταῖς σαρξὶν τὰς ἑπτὰ βόας τὰς καλὰς τῷ εἴδει καὶ τὰς ἐκλεκτάς.
ἠγέρθη δὲ Φαραώ.—

41:5
καὶ ἐνυπνιάσθη τὸ δεύτερον,
καὶ ἰδοὺ ἑπτὰ στάχυες ἀνέβαινον ἐν πυθμένι ἑνὶ ἐκλεκτοὶ καὶ καλοί·

41:6
ἄλλοι δὲ ἑπτὰ στάχυες λεπτοὶ καὶ ἀνεμόφθοροι ἀνεφύοντο μετ᾿ αὐτούς·

41:7
καὶ κατέπιον οἱ ἑπτὰ στάχυες οἱ λεπτοὶ καὶ ἀνεμόφθοροι τοὺς ἑπτὰ στάχυας τοὺς ἐκλεκτοὺς καὶ τοὺς πλήρεις.
ἠγέρθη δὲ Φαραώ,
καὶ ἦν ἐνύπνιον.

41:8
Ἐγένετο δὲ πρωῒ
καὶ ἐταράχθη ἡ ψυχὴ αὐτοῦ,
καὶ ἀποστείλας ἐκάλεσεν πάντας τοὺς ἐξηγητὰς Αἰγύπτου καὶ πάντας τοὺς σοφοὺς αὐτῆς,
καὶ διηγήσατο αὐτοῖς Φαραὼ τὸ ἐνύπνιον,
καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀπαγγέλλων αὐτὸ τῷ Φαραώ.

41:9
καὶ ἐλάλησεν ὁ ἀρχιοινοχόος πρὸς Φαραὼ λέγων, Τὴν ἁμαρτίαν μου ἀναμιμνῄσκω σήμερον·

41:10
Φαραὼ ὠργίσθη τοῖς παισὶν αὐτοῦ
καὶ ἔθετο ἡμᾶς ἐν φυλακῇ ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ ἀρχιμαγείρου, ἐμέ τε καὶ τὸν ἀρχισιτοποιόν.

41:11
καὶ εἴδομεν ἐνύπνιον ἐν νυκτὶ μιᾷ, ἐγώ τε καὶ αὐτός,
ἕκαστος κατὰ τὸ αὐτοῦ ἐνύπνιον εἴδομεν.

41:12
ἦν δὲ ἐκεῖ μεθ᾿ ἡμῶν νεανίσκος παῖς Ἑβραῖος τοῦ ἀρχιμαγείρου,
καὶ διηγησάμεθα αὐτῷ,
καὶ συνέκρινεν ἡμῖν.

41:13
ἐγενήθη δὲ
καθὼς συνέκρινεν ἡμῖν,
οὕτως καὶ συνέβη,
ἐμέ τε ἀποκατασταθῆναι ἐπὶ τὴν ἀρχήν μου, ἐκεῖνον δὲ κρεμασθῆναι.

41:14
Ἀποστείλας δὲ Φαραὼ ἐκάλεσεν τὸν Ἰωσήφ,
καὶ ἐξήγαγον αὐτὸν ἐκ τοῦ ὀχυρώματος
καὶ ἐξύρησαν αὐτὸν
καὶ ἤλλαξαν τὴν στολὴν αὐτοῦ,
καὶ ἦλθεν πρὸς Φαραώ.

41:15
εἶπεν δὲ Φαραὼ τῷ Ἰωσήφ, Ἐνύπνιον ἑώρακα,
καὶ ὁ συγκρίνων οὐκ ἔστιν αὐτό·
ἐγὼ δὲ ἀκήκοα περὶ σου λεγόντων ἀκούσαντά σὲ ἐνύπνια συγκρῖναι αὐτά.

41:16
ἀποκριθεὶς δὲ Ἰωσὴφ τῷ Φαραὼ εἶπεν, Ἄνευ τοῦ θεοῦ οὐκ ἀποκριθήσεται τὸ σωτήριον Φαραώ.

41:17
ἐλάλησεν δὲ Φαραὼ τῷ Ἰωσὴφ λέγων, Ἐν τῷ ὕπνῳ μου ᾤμην ἑστάναι παρὰ τὸ χεῖλος τοῦ ποταμοῦ,

41:18
καὶ ὥσπερ ἐκ τοῦ ποταμοῦ ἀνέβαινον ἑπτὰ βόες καλαὶ τῷ εἴδει καὶ ἐκλεκταὶ ταῖς σαρξὶν
καὶ ἐνέμοντο ἐν τῷ ἄχει·

41:19
καὶ ἰδοὺ ἑπτὰ βόες ἕτεραι ἀνέβαινον ὀπίσω αὐτῶν ἐκ τοῦ ποταμοῦ πονηραὶ καὶ αἰσχραὶ τῷ εἴδει καὶ λεπταὶ ταῖς σαρξίν,
οἵας οὐκ εἶδον τοιαύτας ἐν ὅλῃ γῇ Αἰγύπτῳ αἰσχροτέρας·

41:20
καὶ κατέφαγον αἱ ἑπτὰ βόες αἱ αἰσχραὶ καὶ λεπταὶ τὰς ἑπτὰ βόας τὰς πρώτας τὰς καλὰς καὶ ἐκλεκτάς,

41:21
καὶ εἰσῆλθον εἰς τὰς κοιλίας αὐτῶν
καὶ οὐ διάδηλοι ἐγένοντο ὅτι εἰσῆλθον εἰς τὰς κοιλίας αὐτῶν,
καὶ αἱ ὄψεις αὐτῶν αἰσχραὶ καθὰ καὶ τὴν ἀρχήν.
ἐξεγερθεὶς δὲ ἐκοιμήθην

41:22
καὶ εἶδον πάλιν ἐν τῷ ὕπνῳ μου,
καὶ ὥσπερ ἑπτὰ στάχυες ἀνέβαινον ἐν πυθμένι ἑνὶ πλήρεις καὶ καλοί·

41:23
ἄλλοι δὲ ἑπτὰ στάχυες λεπτοὶ καὶ ἀνεμόφθοροι ἀνεφύοντο ἐχόμενοι αὐτῶν·

41:24
καὶ κατέπιον οἱ ἑπτὰ στάχυες οἱ λεπτοὶ καὶ ἀνεμόφθοροι τοὺς ἑπτὰ στάχυας τοὺς καλοὺς καὶ τοὺς πλήρεις.
εἶπα οὖν τοῖς ἐξηγηταῖς,
καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀπαγγέλλων μοι.

41:25
Καὶ εἶπεν Ἰωσὴφ τῷ Φαραώ, Τὸ ἐνύπνιον Φαραὼ ἕν ἐστιν·
ὅσα ὁ θεὸς ποιεῖ, ἔδειξεν τῷ Φαραώ.

41:26
αἱ ἑπτὰ βόες αἱ καλαὶ ἑπτὰ ἔτη ἐστίν,
καὶ οἱ ἑπτὰ στάχυες οἱ καλοὶ ἑπτὰ ἔτη ἐστίν·
τὸ ἐνύπνιον Φαραὼ ἕν ἐστιν.

41:27
καὶ αἱ ἑπτὰ βόες αἱ λεπταὶ αἱ ἀναβαίνουσαι ὀπίσω αὐτῶν ἑπτὰ ἔτη ἐστίν,
καὶ οἱ ἑπτὰ στάχυες οἱ λεπτοὶ καὶ ἀνεμόφθοροι ἔσονται ἑπτὰ ἔτη λιμοῦ.

41:28
τὸ δὲ ῥῆμα, ὃ εἴρηκα Φαραώ,
Ὅσα ὁ θεὸς ποιεῖ, ἔδειξεν τῷ Φαραώ,

41:29
ἰδοὺ ἑπτὰ ἔτη ἔρχεται
εὐθηνία πολλὴ ἐν πάσῃ γῇ Αἰγύπτῳ·

41:30
ἥξει δὲ ἑπτὰ ἔτη λιμοῦ μετὰ ταῦτα,
καὶ ἐπιλήσονται τῆς πλησμονῆς ἐν ὅλῃ γῇ Αἰγύπτῳ,
καὶ ἀναλώσει ὁ λιμὸς τὴν γῆν,

41:31
καὶ οὐκ ἐπιγνωσθήσεται ἡ εὐθηνία ἐπὶ τῆς γῆς ἀπὸ τοῦ λιμοῦ τοῦ ἐσομένου μετὰ ταῦτα· ἰσχυρὸς γὰρ ἔσται σφόδρα.

41:32
περὶ δὲ τοῦ δευτερῶσαι τὸ ἐνύπνιον Φαραὼ δίς, ὅτι ἀληθὲς ἔσται τὸ ῥῆμα τὸ παρὰ τοῦ θεοῦ,
καὶ ταχυνεῖ ὁ θεὸς τοῦ ποιῆσαι αὐτό.

41:33
νῦν οὖν σκέψαι ἄνθρωπον φρόνιμον καὶ συνετὸν
καὶ κατάστησον αὐτὸν ἐπὶ γῆς Αἰγύπτου·

41:34
καὶ ποιησάτω Φαραὼ
καὶ καταστησάτω τοπάρχας ἐπὶ τῆς γῆς,
καὶ ἀποπεμπτωσάτωσαν πάντα τὰ γενήματα τῆς γῆς Αἰγύπτου τῶν ἑπτὰ ἐτῶν τῆς εὐθηνίας

41:35
καὶ συναγαγέτωσαν πάντα τὰ βρώματα τῶν ἑπτὰ ἐτῶν τῶν ἐρχομένων τῶν καλῶν τούτων,
καὶ συναχθήτω ὁ σῖτος ὑπὸ χεῖρα Φαραώ,
βρώματα ἐν ταῖς πόλεσιν φυλαχθήτω·

41:36
καὶ ἔσται τὰ βρώματα πεφυλαγμένα τῇ γῇ εἰς τὰ ἑπτὰ ἔτη τοῦ λιμοῦ, ἃ ἔσονται ἐν γῇ Αἰγύπτῳ,
καὶ οὐκ ἐκτριβήσεται ἡ γῆ ἐν τῷ λιμῷ.

41:37
Ἤρεσεν δὲ τὰ ῥήματα ἐναντίον Φαραὼ καὶ ἐναντίον πάντων τῶν παίδων αὐτοῦ,

41:38
καὶ εἶπεν Φαραὼ πᾶσιν τοῖς παισὶν αὐτοῦ, Μὴ εὑρήσομεν ἄνθρωπον τοιοῦτον, ὃς ἔχει πνεῦμα θεοῦ ἐν αὐτῷ;

41:39
εἶπεν δὲ Φαραὼ τῷ Ἰωσήφ, Ἐπειδὴ ἔδειξεν ὁ θεός σοί πάντα ταῦτα, οὐκ ἔστιν ἄνθρωπος φρονιμώτερος καὶ συνετώτερός σου·

41:40
σὺ ἔσῃ ἐπὶ τῷ οἴκῳ μου,
καὶ ἐπὶ τῷ στόματί σου ὑπακούσεται πᾶς ὁ λαός μου·
πλὴν τὸν θρόνον ὑπερέξω σου ἐγώ.

41:41
εἶπεν δὲ Φαραὼ τῷ Ἰωσήφ, Ἰδοὺ καθίστημί σὲ σήμερον ἐπὶ πάσης γῆς Αἰγύπτου.

41:42
καὶ περιελόμενος Φαραὼ τὸν δακτύλιον ἀπὸ τῆς χειρὸς αὐτοῦ περιέθηκεν αὐτὸν ἐπὶ τὴν χεῖρα Ἰωσὴφ
καὶ ἐνέδυσεν αὐτὸν στολὴν βυσσίνην
καὶ περιέθηκεν κλοιὸν χρυσοῦν περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ·

41:43
καὶ ἀνεβίβασεν αὐτὸν ἐπὶ τὸ ἅρμα τὸ δεύτερον τῶν αὐτοῦ,
καὶ ἐκήρυξεν ἔμπροσθεν αὐτοῦ κῆρυξ·
καὶ κατέστησεν αὐτὸν ἐφ᾿ ὅλης γῆς Αἰγύπτου.

41:44
εἶπεν δὲ Φαραὼ τῷ Ἰωσήφ, Ἐγὼ Φαραώ·
ἄνευ σου οὐκ ἐξαρεῖ οὐθεὶς τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ πάσῃ γῇ Αἰγύπτου.

41:45
καὶ ἐκάλεσεν Φαραὼ τὸ ὄνομα Ἰωσὴφ Ψονθομφανήχ·
καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὴν Ἀσεννὲθ θυγατέρα Πετεφρῇ ἱερέως Ἡλίου πόλεως αὐτῷ γυναῖκα.

41:46
Ἰωσὴφ δὲ ἦν ἐτῶν τριάκοντα,
ὅτε ἔστη ἐναντίον Φαραὼ βασιλέως Αἰγύπτου.
Ἐξῆλθεν δὲ Ἰωσὴφ ἐκ προσώπου Φαραὼ
καὶ διῆλθεν πᾶσαν γῆν Αἰγύπτου.

41:47
καὶ ἐποίησεν ἡ γῆ ἐν τοῖς ἑπτὰ ἔτεσιν τῆς εὐθηνίας δράγματα·

41:48
καὶ συνήγαγεν πάντα τὰ βρώματα τῶν ἑπτὰ ἐτῶν, ἐν οἷς ἦν ἡ εὐθηνία ἐν γῇ Αἰγύπτου,
καὶ ἔθηκεν τὰ βρώματα ἐν ταῖς πόλεσιν,
βρώματα τῶν πεδίων τῆς πόλεως τῶν κύκλῳ αὐτῆς ἔθηκεν ἐν αὐτῇ.

41:49
καὶ συνήγαγεν Ἰωσὴφ σῖτον ὡσεὶ τὴν ἄμμον τῆς θαλάσσης πολὺν σφόδρα,
ἕως οὐκ ἠδύναντο ἀριθμῆσαι,
οὐ γὰρ ἦν ἀριθμός.

41:50
Τῷ δὲ Ἰωσὴφ ἐγένοντο υἱοὶ δύο πρὸ τοῦ ἐλθεῖν τὰ ἑπτὰ ἔτη τοῦ λιμοῦ, οὓς ἔτεκεν αὐτῷ Ἀσεννὲθ θυγάτηρ Πετεφρῇ ἱερέως Ἡλίου πόλεως.

41:51
ἐκάλεσεν δὲ Ἰωσὴφ τὸ ὄνομα τοῦ πρωτοτόκου Μανασσῆ,
ὅτι Ἐπιλαθέσθαι με ἐποίησεν ὁ θεὸς πάντων τῶν πόνων μου καὶ πάντων τῶν τοῦ πατρός μου.

41:52
τὸ δὲ ὄνομα τοῦ δευτέρου ἐκάλεσεν Ἐφραίμ,
ὅτι Ηὔξησέν με ὁ θεὸς ἐν γῇ ταπεινώσεώς μου.

41:53
Παρῆλθον δὲ τὰ ἑπτὰ ἔτη τῆς εὐθηνίας ἃ ἐγένοντο ἐν γῇ Αἰγύπτῳ,

41:54
καὶ ἤρξαντο τὰ ἑπτὰ ἔτη τοῦ λιμοῦ ἔρχεσθαι,
καθὰ εἶπεν Ἰωσήφ.
καὶ ἐγένετο λιμὸς ἐν πάσῃ τῇ γῇ,
ἐν δὲ πάσῃ γῇ Αἰγύπτου ἦσαν ἄρτοι.

41:55
καὶ ἐπείνασεν πᾶσα ἡ γῆ Αἰγύπτου,
ἐκέκραξεν δὲ ὁ λαὸς πρὸς Φαραὼ περὶ ἄρτων·
εἶπεν δὲ Φαραὼ πᾶσι τοῖς Αἰγυπτίοις, Πορεύεσθε πρὸς Ἰωσήφ,
καὶ ὃ ἐὰν εἴπῃ ὑμῖν, ποιήσατε.

41:56
καὶ ὁ λιμὸς ἦν ἐπὶ προσώπου πάσης τῆς γῆς·
ἀνέῳξεν δὲ Ἰωσὴφ πάντας τοὺς σιτοβολῶνας
καὶ ἐπώλει πᾶσι τοῖς Αἰγυπτίοις.

41:57
καὶ πᾶσαι αἱ χῶραι ἦλθον εἰς Αἴγυπτον ἀγοράζειν πρὸς Ἰωσήφ·
ἐπεκράτησεν γὰρ ὁ λιμὸς ἐν πάσῃ τῇ γῇ.

