23:1
ἐγένετο δὲ ἡ ζωὴ Σάρρας ἔτη ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά.

23:2
καὶ ἀπέθανεν Σάρρα ἐν πόλει Ἀρβόκ, ἥ ἐστιν ἐν τῷ κοιλώματι (
αὕτη ἐστὶν Χεβρὼν)
ἐν γῇ Χαναάν.
ἦλθεν δὲ Ἁβραὰμ κόψασθαι Σάρραν καὶ πενθῆσαι.

23:3
καὶ ἀνέστη Ἁβραὰμ ἀπὸ τοῦ νεκροῦ αὐτοῦ
καὶ εἶπεν τοῖς υἱοῖς Χὲτ λέγων

23:4
πάροικος καὶ παρεπίδημος ἐγώ εἰμι μεθ᾿ ὑμῶν·
δότε οὖν μοι κτῆσιν τάφου μεθ᾿ ὑμῶν,
καὶ θάψω τὸν νεκρόν μου ἀπ᾿ ἐμοῦ.

23:5
ἀπεκρίθησαν δὲ οἱ υἱοὶ Χὲτ πρὸς Ἁβραὰμ λέγοντες,

23:6
μή, κύριε· ἄκουσον δὲ ἡμῶν
βασιλεὺς παρὰ θεοῦ εἶ σὺ ἐν ἡμῖν
ἐν τοῖς ἐκλεκτοῖς μνημείοις ἡμῶν θάψον τὸν νεκρόν σου·
οὐδεὶς γὰρ ἡμῶν τὸ μνημεῖον αὐτοῦ κωλύσει ἀπὸ σου
τοῦ θάψαι τὸν νεκρόν σου ἐκεῖ.

23:7
ἀναστὰς δὲ Ἁβραὰμ προσεκύνησεν τῷ λαῷ τῆς γῆς, τοῖς υἱοῖς Χέτ,

23:8
καὶ ἐλάλησεν πρὸς αὐτοὺς Ἁβραὰμ λέγων,
εἰ ἔχετε τῇ ψυχῇ ὑμῶν
ὥστε θάψαι τὸν νεκρόν μου ἀπὸ προσώπου μου,
ἀκούσατέ μου
καὶ λαλήσατε περὶ ἐμοῦ Ἐφρὼν τῷ τοῦ Σαάρ,

23:9
καὶ δότω μοι τὸ σπήλαιον τὸ διπλοῦν, ὅ ἐστιν αὐτῷ, τὸ ὂν ἐν μέρει τοῦ ἀγροῦ αὐτοῦ·
ἀργυρίου τοῦ ἀξίου δότω μοι αὐτὸ ἐν ὑμῖν εἰς κτῆσιν μνημείου.

23:10
Ἐφρὼν δὲ ἐκάθητο ἐν μέσῳ τῶν υἱῶν Χέτ·
ἀποκριθεὶς δὲ Ἐφρὼν ὁ Χετταῖος πρὸς Ἁβραὰμ εἶπεν ἀκουόντων τῶν υἱῶν Χὲτ καὶ πάντων τῶν εἰσπορευομένων εἰς τὴν πόλιν λέγων,

23:11
παρ᾿ ἐμοὶ γενοῦ, κύριε,
καὶ ἄκουσόν μου.
τὸν ἀγρὸν καὶ τὸ σπήλαιον τὸ ἐν αὐτῷ σοί δίδωμι·
ἐναντίον πάντων τῶν πολιτῶν μου δέδωκά σοι·
θάψον τὸν νεκρόν σου.

23:12
καὶ προσεκύνησεν Ἁβραὰμ ἐναντίον τοῦ λαοῦ τῆς γῆς

23:13
καὶ εἶπεν τῷ Ἐφρὼν εἰς τὰ ὦτα τοῦ λαοῦ τῆς γῆς,
ἐπειδὴ πρὸς ἐμοῦ εἶ, ἄκουσόν μου·
τὸ ἀργύριον τοῦ ἀγροῦ λαβὲ παρ᾿ ἐμοῦ,
καὶ θάψω τὸν νεκρόν μου ἐκεῖ.

23:14
ἀπεκρίθη δὲ Ἐφρὼν τῷ Ἁβραὰμ λέγων,

23:15
οὐχί, κύριε· ἀκήκοα.
γῆ τετρακοσίων διδράχμων ἀργυρίου,
ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ σου τί ἄν εἴη τοῦτο;
σὺ δὲ τὸν νεκρόν σου θάψον.

23:16
καὶ ἤκουσεν Ἁβραὰμ τοῦ Ἐφρών,
καὶ ἀπεκατέστησεν Ἁβραὰμ τῷ Ἐφρὼν τὸ ἀργύριον, ὃ ἐλάλησεν εἰς τὰ ὦτα τῶν υἱῶν Χέτ, τετρακόσια δίδραχμα ἀργυρίου δοκίμου ἐμπόροις.

23:17
καὶ ἔστη ὁ ἀγρὸς Ἐφρών, ὃς ἦν ἐν τῷ διπλῷ σπηλαίῳ, ὅς ἐστιν κατὰ πρόσωπον Μαμβρῆ, ὁ ἀγρὸς καὶ τὸ σπήλαιον, ὃ ἦν ἐν αὐτῷ, καὶ πᾶν δένδρον, ὃ ἦν ἐν τῷ ἀγρῷ, ὅ ἐστιν ἐν τοῖς ὁρίοις αὐτοῦ κύκλῳ,

23:18
τῷ Ἁβραὰμ εἰς κτῆσιν ἐναντίον τῶν υἱῶν Χὲτ καὶ πάντων τῶν εἰσπορευομένων εἰς τὴν πόλιν.

23:19
μετὰ ταῦτα ἔθαψεν Ἁβραὰμ Σάρραν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ ἐν τῷ σπηλαίῳ τοῦ ἀγροῦ τῷ διπλῷ, ὅ ἐστιν ἀπέναντι Μαμβρῆ (
αὕτη ἐστὶν Χεβρὼν)
ἐν τῇ γῇ Χαναάν.

23:20
καὶ ἐκυρώθη ὁ ἀγρὸς καὶ τὸ σπήλαιον, ὃ ἦν ἐν αὐτῷ, τῷ Ἁβραὰμ εἰς κτῆσιν τάφου παρὰ τῶν υἱῶν Χέτ.

