16:1
Σάρα δὲ ἡ γυνὴ Ἅβραμ οὐκ ἔτικτεν αὐτῷ.
ἦν δὲ αὐτῇ παιδίσκη Αἰγυπτία ᾗ ὄνομα Ἄγαρ.

16:2
εἶπεν δὲ Σάρα πρὸς Ἅβραμ, ἰδοὺ συνέκλεισέν με κύριος τοῦ μὴ τίκτειν·
εἴσελθε οὖν πρὸς τὴν παιδίσκην μου,
ἵνα τεκνοποιήσῃς ἐξ αὐτῆς.
ὑπήκουσεν δὲ Ἅβραμ τῆς φωνῆς Σάρας.

16:3
καὶ λαβοῦσα Σάρα ἡ γυνὴ Ἅβραμ Ἄγαρ τὴν Αἰγυπτίαν τὴν ἑαυτῆς παιδίσκην μετὰ— δέκα ἔτη τοῦ οἰκῆσαι Ἅβραμ ἐν γῇ Χαναάν—
καὶ ἔδωκεν αὐτὴν Ἅβραμ τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς αὐτῷ γυναῖκα.

16:4
καὶ εἰσῆλθεν πρὸς Ἄγαρ,
καὶ συνέλαβεν
καὶ εἶδεν ὅτι ἐν γαστρὶ ἔχει,
καὶ ἠτιμάσθη ἡ κυρία ἐναντίον αὐτῆς.

16:5
εἶπεν δὲ Σάρα πρὸς Ἅβραμ ἀδικοῦμαι ἐκ σου·
ἐγὼ δέδωκα τὴν παιδίσκην μου εἰς τὸν κόλπον σου,
ἰδοῦσα δὲ ὅτι ἐν γαστρὶ ἔχει, ἠτιμάσθην ἐναντίον αὐτῆς·
κρίναι ὁ θεὸς ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ σου.

16:6
εἶπεν δὲ Ἅβραμ πρὸς Σάραν, ἰδοὺ ἡ παιδίσκη σου ἐν ταῖς χερσίν σου·
χρῶ αὐτῇ, ὡς ἄν σοί ἀρεστὸν ᾖ.
καὶ ἐκάκωσεν αὐτὴν Σάρα,
καὶ ἀπέδρα ἀπὸ προσώπου αὐτῆς.

16:7
εὗρεν δὲ αὐτὴν ἄγγελος κυρίου ἐπὶ τῆς πηγῆς τοῦ ὕδατος ἐν τῇ ἐρήμῳ, ἐπὶ τῆς πηγῆς ἐν τῇ ὁδῷ Σούρ.

16:8
καὶ εἶπεν αὐτῇ ὁ ἄγγελος κυρίου Ἄγαρ παιδίσκη Σάρας, πόθεν ἔρχῃ καὶ ποῦ πορεύῃ;
καὶ εἶπεν, ἀπὸ προσώπου Σάρας τῆς κυρίας μου ἐγὼ ἀποδιδράσκω.

16:9
εἶπεν δὲ αὐτῇ ὁ ἄγγελος κυρίου, ἀποστράφητι πρὸς τὴν κυρίαν σου καὶ ταπεινώθητι ὑπὸ τὰς χεῖρας αὐτῆς.

16:10
καὶ εἶπεν αὐτῇ ὁ ἄγγελος κυρίου, πληθύνων πληθυνῶ τὸ σπέρμα σου,
καὶ οὐκ ἀριθμηθήσεται ἀπὸ τοῦ πλήθους.

16:11
καὶ εἶπεν αὐτῇ ὁ ἄγγελος κυρίου, ἰδοὺ σὺ ἐν γαστρὶ ἔχεις
καὶ τέξῃ υἱὸν
καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰσμαήλ, ὅτι ἐπήκουσεν κύριος τῇ ταπεινώσει σου.

16:12
οὗτος ἔσται ἄγροικος ἄνθρωπος·
αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἐπὶ πάντας, καὶ αἱ χεῖρες πάντων ἐπ᾿ αὐτόν, καὶ κατὰ πρόσωπον πάντων τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ κατοικήσει.

16:13
καὶ ἐκάλεσεν Ἄγαρ τὸ ὄνομα κυρίου τοῦ λαλοῦντος πρὸς αὐτήν, σὺ ὁ θεὸς ὁ ἐπιδών με·
ὅτι εἶπεν καὶ γὰρ ἐνώπιον εἶδον ὀφθέντα μοι.

16:14
ἕνεκεν τούτου ἐκάλεσεν τὸ φρέαρ, φρέαρ οὗ ἐνώπιον εἶδον·
ἰδοὺ ἀνὰ μέσον Κάδης καὶ ἀνὰ μέσον Βαράδ.

16:15
καὶ ἔτεκεν Ἄγαρ τῷ Ἅβραμ υἱόν,
καὶ ἐκάλεσεν Ἅβραμ τὸ ὄνομα τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, ὃν ἔτεκεν αὐτῷ Ἄγαρ, Ἰσμαήλ.

16:16
Ἅβραμ δὲ ἦν ὀγδοήκοντα ἓξ ἐτῶν,
ἡνίκα ἔτεκεν Ἄγαρ τὸν Ἰσμαὴλ τῷ Ἅβραμ.

